Nơi ngự của Spirit là ở trên đỉnh đầu của các con, ở đây,
nhưng Ngài ngự trong con người là ở trái tim;
tất nhiên Ngài cũng đi ra ngoài và quan sát các con.
Ngài không ở trong tâm trí nhận thức của chúng ta, Ngài
ngự trị và quan sát toàn bộ trường năng lượng.
Trong kinh Gita, Ngài được gọi là Kshetragya, người
biết về trường năng lượng, người thấu hiểu trường năng lượng.
Ngài biết mọi thứ, Ngài quan sát; Ngài
chỉ quan sát, nơi chúng ta đi, những gì chúng ta làm,
những thỏa hiệp chúng ta thực hiện, cách chúng ta chạy theo sự tìm kiếm của mình,
cách chúng ta đi vào sự giả dối, những gì
chúng ta làm; mọi thứ Ngài đều đang quan sát.
Đức Thánh Linh là đấng tiếp nhận
thông tin và ghi lại mọi thứ trong chính Ngài
nhưng thông tin được cung cấp bởi vị Thần
là hạt giống hay spirit của Chúa Giê-su Christ
người đang ngồi ở đó, Ganesha.
Bản thân Spirit là Sat-Chitt-Ananda.
Ngài tồn tại trong trạng thái của sự thật.
Bây giờ chúng ta không biết sự thật là gì.
Mọi người nói, "Thượng đế là Tình yêu, Thượng đế là Sự thật."
Vậy sự thật là gì?
Sự thật chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
là bản chất của Spirit,
thứ mang lại cho các con tri kiến tuyệt đối;
bây giờ hãy ghi nhớ điều này; tri kiến tuyệt đối.
Ví dụ, nếu các con phải
nói, "Hình dạng của cái này là gì...?"
Các con sẽ nói, "Đó là một kim tự tháp."
Được rồi, nhưng việc có một kim tự tháp
cho một nhà thờ có phải là điều tốt hay không?
Có thể có hàng trăm ý kiến về điều đó.
Nhưng nếu các con hỏi Ta, hoặc hỏi bất kỳ hành giả
Sahaja nào, họ sẽ nói, "Vâng, nó phải là một kim tự tháp."
Tại sao?
Bởi vì trong một kim tự tháp có một
hệ số và các con cảm nhận được những rung động.
Đó hoàn toàn là, tri kiến tuyệt đối.
Đó là sự thật mà các con biết.
Các con muốn biết một người là giả hay không.
Các con chỉ cần đưa tay ra như thế này
và hỏi một câu, "Anh ta có thật không?"
Rung động của các con sẽ dừng lại, các con thậm chí có thể bị phồng rộp,
nếu các con hỏi một câu hỏi như vậy về ai đó.
Vì vậy, các con không biết thông qua hoạt động tâm trí của mình.
Một người có thể trông rất tốt, như Ta đã nói với các con,
anh ta có thể cư xử theo cách mà
các con sẽ cảm thấy, "Ồ, anh ấy thật là một người tốt."
Người này người kia có phải là một linh hồn khai ngộ hay không?
Làm sao các con biết được?
Các con sẽ chỉ cần đưa tay về phía người đó
và các con sẽ bắt đầu nhận được những rung động
từ người đó; các con sẽ thưởng thức chúng.
Chỉ sau khi khai ngộ, chúng ta mới có thể
thực sự thưởng thức người khác - thực sự thưởng thức.
Điều thứ hai, bản chất của Spirit
là Ngài là chitta, Ngài là sự chú tâm.
Ngài là sự chú tâm có nghĩa là khi
các con được khai sáng về mặt tâm linh
sự chú tâm của các con trở nên được khai sáng.
Bây giờ sự khai sáng, những gì chúng ta hiểu về
những ánh sáng này là ánh sáng đang chiếu xuống đây,
và chúng ta có thể nhìn thấy mọi vật, thế thôi.
Nhưng sự chú tâm này, khi
được khai sáng, nó hành động, nó hoạt động,
nó có những vòng lặp, nó có vũ khí, nó hoạt động.
Các con phải tự mình xem sự chú tâm của mình hoạt động như thế nào.
Hôm nay có người đã
đến và nói với một trong những hành giả Sahaja rằng
"Tôi đang ngồi đó và tôi có
tất cả những suy nghĩ tiêu cực
và cảm thấy kinh khủng trong tay và tôi
không biết tại sao điều đó lại xảy ra trong chương trình."
Vì vậy, cô ấy nói, "Ở đây anh/chị đã đến để
chú tâm đến Mẹ và công việc của Bà
và chú tâm đến Spirit của mình.
Nhưng nếu anh/chị đang chú tâm
đến tất cả những người còn lại ở đây,
thì anh/chị sẽ bị bắt (nhiễm) họ."
Đó là một điều rất đơn giản, "Sự chú tâm của các con ở đâu?"
Hãy hỏi câu hỏi này.
Đây là một câu hỏi rất phổ biến trong một gia đình Ấn Độ,
một người mẹ sẽ hỏi đứa con, "Sự chú tâm của con ở đâu?"
Nền tảng của cuộc sống Ấn Độ là chitta nirodh,
là định sự chú tâm của bạn một cách đúng đắn.
Sự chú tâm của các con ở đâu?
Nó có ở trên Spirit của các con không?
Hay nó ở trên người khác, như là, "Anh trai tôi
đang ngồi đây, mẹ tôi đang ngồi đó,
ồ, người phụ nữ đó rất xấu, cô ta
ghen tị với tôi," tất cả những điều vô nghĩa này.
Sự chú tâm của các con ở đâu?
Khi các con được khai ngộ thì các con bắt đầu
nhìn qua cửa sổ của Spirit,
vị trí của các con thay đổi.
Như các con đang nhìn Ta bây giờ, sau đó các con quay
lại đây và bắt đầu nhìn các con theo cách này.
Cho đến khi các con được khai ngộ, các con đang ngồi trước
mặt Ta, nhưng một khi các con được khai ngộ, các con đến đây
và nhìn những người khác từ đó, đó là pháo đài của các con.
Không ai có thể chạm vào các con ở đó.
Từ đó các con nhìn những người khác, sự chú tâm của các con được tách rời.
Vì vậy, sự chú tâm trở nên được khai sáng sau khi khai ngộ.
Các con chú tâm đến bất cứ điều gì, nó đều hoạt động.
Nó thực sự hoạt động, không nghi ngờ gì, các con hãy thử.
Những người đã được khai ngộ nên thử điều này.
Hãy thử sự chú tâm của các con, nhưng sự chú tâm phải trong sạch.
Các con phải thanh lọc sự chú tâm của mình,
và cách tốt nhất để thanh lọc nó
là giữ cho luân xa Agnya của các con mở.
Khi trung tâm này mở ra, đó là trung tâm của Chúa Giê-su,
mà Ta đã chỉ ra rằng nó chỉ có thể mở ra
thông qua Kinh Lạy Cha, sau khi khai ngộ.
Khi các con mở nó ra, thì các con ở trong
trạng thái mà sự chú tâm của các con là thiêng liêng.
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi thứ diễn ra,
ngay cả những điều nhỏ nhất, những thứ vật chất,
những thứ vô dụng và những điều vĩ
đại, và những điều vi tế và vi tế nhất,
và cách các con bắt đầu phát triển.
Vì vậy, sự tăng trưởng phải đạt được bằng cách thanh lọc
sự chú tâm của các con, và để thanh lọc sự chú tâm này
là giữ cho luân xa Agnya của các con mở
và ở trong trạng thái nhận biết vô niệm.
Các con quan sát một cái gì đó, các con không nghĩ về nó.
Thiền cũng nói điều tương tự nhưng Ta nghĩ
mọi người không hiểu, các con thấy đấy,
trước khi khai ngộ, nó giống như nói
về màu sắc cho một người mù.
Thiền cũng nói điều tương tự, các con
quan sát một sự vật mà không nghĩ về nó.
Họ đã tạo ra những khuôn mẫu không có ý nghĩa
gì, mà các con nhìn thấy nó mà không cần suy nghĩ.
Nhưng điều đó chỉ có thể thực hiện được sau khi khai ngộ.
Vì vậy, quá trình suy nghĩ
giảm thiểu và các con bắt đầu chứng kiến.
Trạng thái cao hơn sự chú tâm
là các con nhảy vào nirvikalpa samadhi,
vào trạng thái nhận biết không còn nghi ngờ.
Bây giờ nó không phải là không nghi ngờ vì
các con đã tranh luận về nó hay bất cứ điều gì.
Mà là một trạng thái mà các con không còn nghi ngờ về mọi thứ.
Ý Ta là cách các con nói, cách
các con cư xử, cách sự chú tâm của các con,
các con có thể nhận ra rằng "Tôi chắc chắn ở đó."
Sự phân biệt trở nên sắc bén đến mức
các con có thể chỉ cần nói, "Cái này là thế này và thế này,"
không có sự cuồng tín nào về nó.
Như Ta đã nói với các con sáng nay rằng nếu
một người mù đi qua một cái gì đó
và nói, "Ồ, có một con rắn
ở đây," và anh ta tin đó là một con rắn,
anh ta tin rằng đó là một con rắn, đó là sự cuồng tín.
Bởi vì anh ta không có mắt để nhìn và anh ta tin đó là một
con rắn, anh ta nói, "Ồ, có một con rắn ở đây, tôi tin!"
Nhưng một người có mắt nhìn thấy,
"Không, đó là một sợi dây, nó chỉ là một sợi dây."
Và anh ta nói, "Không, không phải, đó là một sợi dây."
Nhưng anh ta có mắt và khi anh ta nói bằng đôi mắt của mình,
có thể thấy rằng, đó là một sợi dây,
anh ta nói sự thật - thì anh ta không phải là một người cuồng tín.
Mà anh ta đang đứng trên sự thật.
Sự khác biệt tinh tế này mọi người không hiểu.
Sự cuồng tín đến từ sự mù quáng
và sự thật đến thông qua sự khai ngộ.
Và bằng bất cứ giá nào các con cũng sẽ không từ bỏ sự thật, bằng bất cứ giá nào.
Sau đó, điều thứ ba xảy ra; đó là
niềm vui sướng: rằng các con luôn ở trong niềm vui sướng.
Các con không thể giữ vẻ nghiêm túc quá
hai phút; rất khó để giữ vẻ nghiêm túc.
Khiếu hài hước thật
đẹp, các con không bao giờ sử dụng sự thô tục
hay những lời lẽ gây tổn thương hay những nhận xét cá nhân,
mà toàn bộ mọi thứ đều rất đẹp.
Khi các con nói, mọi người cảm thấy những
bông hoa đang tỏa hương thơm về phía các con.
Mỗi hành động các con làm đều tạo ra niềm vui sướng, một làn sóng vui sướng.
Mỗi chuyển động các con làm, mỗi
cảnh tượng các con thấy, đều mang lại cho các con niềm vui sướng.
Lúc đó các con cảm thấy mình đã hoàn thiện.
Khi các con nhìn thấy một bức tranh đẹp,
ngay lập tức các con đi vào trạng thái nhận biết vô niệm,
và niềm vui sướng trọn vẹn của sự sáng tạo đó
bắt đầu rơi xuống các con, các con chỉ cảm nhận được niềm vui sướng.
Sau đó các con trở nên im lặng, các con không nói nhiều,
các con không suy nghĩ, các con trở thành niềm vui sướng,
ananda.
Đó là trạng thái hoàn hảo mà các con nên ở trong đó.
Nó đẹp đến nỗi các con
muốn ở đó mọi lúc.
Niềm vui sướng này là sự chuyển động của đại dương tình yêu của các con.
Là sự chuyển động tuyệt đẹp của những đám mây mà các con nhìn thấy.
Thật tuyệt vời, các con chỉ cần đắm mình trong đó
và các con làm mọi thứ vì
tình yêu và các con không nghĩ
các con đang làm điều đó vì tình
yêu, các con không cảm thấy như vậy,
các con chỉ làm điều đó vì nó mang lại nhiều
niềm vui sướng, đó là điều tuyệt vời nhất.
Các con có thể có bất cứ thứ gì trên thế giới,
(nó) sẽ không mang lại nhiều niềm vui sướng
như niềm vui sướng của Spirit mà các con trở thành.
Các con không bao giờ cảm thấy cô đơn, các con không bao giờ buồn chán.
Dù các con ở một mình hay với bất kỳ ai, các con đều ở trong niềm vui sướng.
Mọi người nên hiểu rằng
nếu các con nhận được Sự Khai ngộ của mình
hoặc nếu ai đó nói rằng họ đang
đưa các con đến một số dòng tích cực,
các con nên biết, "Các con có bình yên trong nội tâm không?
Các con có phải là niềm vui sướng không?"
Hãy quên đi ý thức
tập thể, sức khỏe của các con có ổn không?
Đó là mức tối thiểu của tối thiểu.
Toàn bộ hệ thống thay đổi.
Ta chỉ nói rằng tất cả các con
nên đạt được trạng thái vui sướng đó
vào thời điểm Ta đến đây vào năm tới.
Và Ta hy vọng các con sẽ phát triển trong đó,
bằng cách đứng vững trên sự thật.
Hãy phát triển trong đó. Các con tiến bộ trong đó.
Nó thật tuyệt vời và thật đẹp và
đó là những gì Cha của các con muốn các con có được.
Ngài là người Cha hào phóng nhất;
Ngài không thể thưởng thức vương quốc của Ngài trừ khi
và cho đến khi Ngài đã trao nó cho các con,
rằng Ngài đã để các con ngồi trên ngai vàng của Ngài.
Đó là niềm vui sướng lớn nhất mà Ngài muốn
có và đó là những gì các con nên đạt được,
đó là những gì các con nên có, đó là quyền của các con được có.
Đây là Sự Khai ngộ
- các con trở thành người chủ.
Các con không cần phải hỏi ý kiến ai, các con biết điều đó.
Các con chỉ cần tham khảo Spirit của mình
thông qua nhận thức về rung động,
và các con biết điều đó.